# WWDC Day 1

<br>

## 매력적인 공간 비디오 및 사진 경험 빌드하기
### 📝 간단 요약
- 이제 머신 러닝을 통해 모든 사진을 공간 사진으로 변환할 수 있게 되어 옛 추억을 새로운 방식으로 재현할 수 있게 되었습니다
<br>


## 머신 러닝 및 AI 모델을 Apple Slicon으로 가져오기
### 📝 간단 요약
- Core ML 도구는 오픈 소스 Python 패키지로 Apple 프레임워크에 사용할 모델을 최적화하고 변환하기 위한 유틸리티를 제공합니다.


- Core ML 도구로 PyTorch 모델을 Core ML 형식으로 변환할 수 있습니다.


- Apple Silicon의 통합 메모리, CPU GPU 및 Neural Engine은 기기에서 짧은 지연 시간으로 머신 러닝 워크로드를 효율적으로 처리합니다.


- 기본적으로 모델을 Core ML 형식으로 변환하고 추론에 Apple 프레임워크를 사용하기만 해도 앱이 Apple Silicon의 강력한 성능을 활용할 수 있습니다.
<br>


## 멋진 visionOS 앱 디자인하기
### 📝 간단 요약
- Apple의 휴먼 인터페이스 가이드라인은 최신 모범 사례를 제공합니다.


- Apple 디자인 리소스를 활용하면 프로토타입을 빠르게 제작할 수 있습니다.


- Figma 및 Sketch 키트에는 기본 구성 요소가 포함된 광범위한 라이브러리가 있으므로 에셋을 직접 다시 빌드할 필요가 없습니다.
<br>

### 앱 인텐트로 사용자에게 앱의 핵심 기능 제공하기
### 📝 간단 요약
- 앱 인텐트를 사용하여 사용자가 앱에 접속하지 않아도 계속 앱 경험을 제공할 수 있습니다.


- 예를 들어 Siri에게 앱에서 작업을 수행하라고 말하면 Siri는 해당 앱에 작업 수행 요청 메시지를 보내고 앱은 작업 수행 완료 메시지를 회신해야 결과가 나옵니다. 앱 인텐트는 이 커뮤니케이션을 처리하므로 개발자는 기능의 실제 동작을 구현하는데 집중할 수 있습니다.
<br>

## 앱을 Siri로 가져오기
### 📝 간단 요약
- 앱을 Siri와 통합해야 하는 이유? -> Siri를 사용하면 사용자가 기기의 어느 화면에서든 앱을 이용해 작업을 수행할 수 있습니다. 또한 Siri는 사용자들이 앱을 보고 있을 때 신속하게 작업을 수행할 수 있도록 도와줍니다.


- SiriKit과 앱 인텐트를 사용하여 앱을 Siri로 가져올 수 있습니다. 덕분에 개발자는 시스템이 제공하는 인텐트를 통해 사용자가 이미 이용하는 Siri 기능을 앱에서도 사용할 수 있게 지원할 수 있습니다.
<br>


## 오늘의 날씨에 컨텍스트 가져오기
### 📝 간단 요약
- 많은 양의 과거 날씨 데이터를 가져오는 데는 많은 비용이 들 수 있습니다. 따라서 가장 데이터 집약적인 API에서 날씨 데이터를 쉽게 수신할 수 있도록 했습니다. 이번 릴리즈에서는 WeatherKit을 통해 날씨 데이터를 그 어느 때보다 빠르게 가져올 수 있도록 FlatBuffers에 대한 지원을 도입합니다.


- FlatBuffers는 동등한 압축 JSON에 비해 페이로드 크기를 최대 25%까지 줄일 수 있습니다 또한 JSON에 비해 구문 분석 시간을 최대 90%까지 단축할 수 있습니다.
<br>


## Apple 플랫폼의 머신 러닝 살펴보기
### 📝 간단 요약
- 온디바이스 머신 러닝은 Apple Silicon의 강력한 성능 덕분에 가능합니다.


- 통합 메모리가 CPU, GPU 및 Neural Engine의 ML 엑셀러레이터와 결합되어 지연 시간이 짧고 효율적인 추론이 가능해졌습니다.
<br>


## iOS, macOS, visionOS용 RealityKit API 알아보기
### 📝 간단 요약
- RealityKit API = 공간 컴퓨팅 앱 개발을 위한 API입니다. 고성능 3D 시뮬레이션과 렌더링이 가능한 프레임워크로 iOS, macOS, visionOS에서 사용할 수 있습니다.


- RealityKit으로 오디오 API 사용 가능합니다.
<br>


## Swift 6으로 앱을 마이그레이션하기
### 📝 간단 요약
- Swift 6 언어 모드에서는 데이터 격리가 완전히 시행됩니다. 컴파일러는 작업과 엑터 사이에서 이러한 우발적인 상태 공유가 일어나는 것을 방지하여 리팩터링을 수행하거나 앱에 새로운 기능을 추가할 때 새로운 동시성 버그가 생길 걱정을 하지 않아도 됩니다.


- Swift 6 모드를 채택하여  컴파일 시 동시 코드의 실수를 포착해 앱의 품질을 크게 향상 시킬 수 있습니다.
<br>


## Swift Charts: 백터화된 플롯과 함수 플롯
### 📝 간단 요약
- 이제 Swift Charts를 사용하면 앱에 수학 함수를 플롯 작업하며 데이터 이상의 요소를 시각화할 수 있습니다.


- 벡터화된 플로팅 API(LinePlot API)를 사용하여 대규모 데이터 세트를 더 효율적으로 시각화할 수 있습니다.
<br>


## Swift Testing 소개
### 📝 간단 요약
- Swift Testing은 새로운 오픈 소스 패키지로 Swift를 사용해 코드를 테스트할 수 있습니다.


- 테스트를 설명하고 구성하는 강력한 기능이 포함되어 있으며 장애 발생 시 대처를 위한 세부 정보를 제공하고 대규모 코드베이스에 맞게 확장할 수 있습니다.


- 동시성 및 매크로와 같은 최신 기능을 도입했습니다.


- Linux와 Windows 등 모든 주요 플랫폼을 지원합니다.
<br>


## Swift의 새로운 기능
### 📝 간단 요약
- Swift 6는 이동성과 성능 그리고 전반적인 개발자 경험을 개선합니다. 또한 Swift 6 언어 모드도 도입하여 올바른 동시 프로그램을 작성하는 데 도움이 되는 데이터 레이스 안전성을 보장합니다.
<br>


## SwiftData의 새로운 기능
### 📝 간단 요약
- SwiftData는 앱의 모델 레이어를 쉽게 구축하고 앱이 출시될 때마다 이를 영속화할 수 있는 프레임워크입니다.


- 새로운 스키마 매크로를 사용하여 중복 모델을 피할 수 있습니다.


- 복합 필터를 통해 쿼리를 최적화하고 새 매크로로 성능을 개선할 수 있습니다.
<br>


## SwiftUI 핵심 기능
### 📝 간단 요약
- SwiftUI는 선언적이고 구성적이며 상태 중심 뷰를 기반으로 구축되었습니다. 뿐만 아니라 플랫폼 관용적 기능과 광범위한 SDK와의 통합을 제공합니다. 이러한 기능은 더 적은 코드로 앱을 고유하게 만드는 요소에 집중하도록 도와줍니다.
<br>


## SwiftUI의 새로운 기능
### 📝 간단 요약
- 이제 SwiftUI에서 TabView에 타입 안정성 구문이 적용되어 빌드할 때 일반적인 오류를 잡아내기가 더 쉬워졌습니다.


- 콘텐츠가 늘어남에 따라 손쉽게 탭 보기를 더 유연하게 만들 수 있습니다.


- 새로운 .sidebarAdaptable 탭 보기 스타일을 적용하면 탭 막대와 사이드바 보기 간에 전환할 수 있습니다.
<br>


## UIKit의 새로운 기능
### 📝 간단 요약
- UIKit에 도입된 주요 개선 사항은 사용자 인터페이스를 간소화하고 더 원활한 사용을 가능하게 합니다.


- 새로운 UITab 및 UITabGroup API를 사용하면 앱 구조를 쉽게 설명하여 탭 바와 사이드바를 빌드할 수 있습니다.


- UIKit의 SF Symbols에 새 기호 애니메이션이 추가되었습니다.


- UIImageView, UIBarButtonItem에 3개의 애니메이션 프리셋이 추가되었습니다. 
  - .wiggle 효과는 기호를 특정 방향 또는 각도로 진동시켜 관심을 끕니다.
  - .breathe 효과는 기호의 크기를 위아래로 부드럽게 조정하여 활동이 진행 중임을 나타냅니다.
  - .rotate 효과는 앵커 지점을 중심으로 기호 일부를 회전시킵니다.  


- 새로운 .periodic 동작을 사용하면 앱에서 반복 횟수와 반복 사이의 맞춤형 지연을 모두 지정할 수 있습니다.


- 새로운 옵션인 .continuous는 애니메이션이 끝날 때까지 반복 동안 효과를 원활하게 진행합니다.


- 이제 Apple Pencil Pro로 도형을 드래그하여 스내핑 가이드와 정렬시키면 Apple Pencil에서 햅틱 피드백을 제공합니다.
<br>


## Xcode 16의 새로운 기능
### 📝 간단 요약
- Xcode 16의 미리보기가 상당히 개선되었습니다.


- Swift 및 SDK에 맞춰 특별히 훈련된 온디바이스 코딩 모델 덕분에 코드 완성 기능이 더 빈틈없는 코드를 추천합니다. 코드 완성은 함수 이름, 주석과 같은 주변 코드 맥락을 활용하여 개발자의 아이디어를 빨리 처리합니다.


- 작성하기 쉽고 재사용이 가능하며 모델과 더 잘 통합되는 2개의 새 API가 추가되었습니다.
  - 더 이상 래퍼 보기를 작성하지 않아도 됩니다. Previewable는 State와 같은 속성 래퍼에 첨부할 수 있으므로 미리보기 블록 내에서 API를 바로 사용할 수 있습니다.
  - PreviewModifier API를 통해 쉽게 미리보기 관련 경험 또는 데이터를 공유할 수 있습니다. 이렇게 하면 중복 코드를 줄이고 미리보기 시스템에서 데이터를 캐시할 수 있습니다.
  

- Xcode 16은 명시적 모듈로 빌드를 상당히 개선해 줍니다. 이 기능은 향상된 병렬 처리 개선된 진단 및 빠른 디버깅을 제공합니다.
